Configurazione della finestra del test runner e delle classi di test.
Il codice sorgente del framework di test è disponibile attraverso il gestore di pacchetti.
Si può aggiungere la ricerca del pacchetto per il framework di test, importare il framework di test e opzionalmente importare
copertura del codice.
Strumenti Il framework Unity Test include tutte le librerie necessarie per testare il codice CE.
Se siete alle prime armi con i test, come singoli o come team, non dovete testare tutto il vostro codice.
in una volta sola.
Si può iniziare a testare lentamente, con il tempo, più il codice è coperto da test, meglio è
avrete più fiducia in alcuni modi in cui potrete integrarlo nel vostro team in modo semplice e chiaro.
Aggiungete i test solo per le nuove funzionalità o aggiungete i test ai sistemi chiave prima di un importante refactor.
Un ottimo modo per iniziare è testare solo durante le correzioni dei bug.
Se un utente segnala un bug, per prima cosa bisogna replicare l'esistenza del bug con un test che fallisce.
Poi si corregge il codice e il test passa.
Si può lasciare questo test come eredità.
Quindi sei sicuro che quel bug non si ripresenterà in futuro?
Il concetto di copertura del codice si riferisce a quanta parte del codice base è coperta da test.
Se in tutto il progetto ci sono una classe e tre metodi e tutti e tre hanno dei test, allora
si ha una copertura del 100%.
In generale, più alta è la copertura, meglio è.
Si può aprire la finestra di copertura del codice, eseguire i test e ottenere risultati solidi che mostrino
non solo la percentuale per classe e sistema, ma anche all'interno di ogni classe.
Si ottiene una lettura riga per riga di quali metodi hanno copertura e quali no.
È molto utile.
È possibile tenere traccia di quanta parte del codice viene testata, individuare eventuali vulnerabilità durante la fase di test.
processo di test e monitorare la copertura crescente nel tempo.
Con queste librerie installate, potete creare il vostro primo test, aprire la finestra di esecuzione del test, creare
una cartella di test e creare la prima classe e il primo metodo in quella classe.
A quel punto, i test vengono visualizzati nella finestra di esecuzione dei test, dove è possibile fare clic, eseguire e vedere
l'esecuzione.
Ecco un esempio di classe di test con un metodo di test.
Notate che sembra abbastanza normale.
C Sharpe L'attributo test mostrato tra le parentesi quadre è il segreto.
In questo caso, il sistema cerca qualsiasi metodo contrassegnato da questo attributo per considerarlo un test.
Come ho già detto, il test è una forma d'arte e ci sono molti modi diversi per affrontarlo.
Un buon espediente che uso è quello di dividere ogni metodo in tre sezioni.
Disporre, agire e affermare.
In arrange si eseguono una o più righe necessarie per impostare il test.
Nella parte act, si esegue tutto ciò che è specificamente correlato al test e poi si
si esegue l'asserzione.
Asserire significa supporre che qualcosa sia vero.
Quindi il framework di testing viene fornito con la libreria assert.
Immaginiamo di avere un sistema matematico personalizzato che permette di sommare due numeri.
Insieme.
Potremmo affermare che la somma di cinque più dieci è uguale a 15, e lo considereremmo un test riuscito.
Lo eseguiamo e vediamo che passa.
Vediamolo in azione.
Aprirò un progetto unity con un test pronto.
Vediamo come funziona ed eseguiamo il test.
Siamo in un progetto unity vuoto.
Inizierò impostando il framework di test.
Apro il gestore dei pacchetti.
Il gestore dei pacchetti mostra quali sono i pacchetti già installati.
È possibile che nel progetto iniziale sia già stato aggiunto il framework di test.
Ma se così non fosse, ecco come aggiungerlo da soli.
Cercate il framework di test nel registro di Unity e installate l'ultima versione.
Successivamente, per le funzionalità aggiuntive opzionali, cercate nel Registro di Unity la copertura del codice e installate il codice
La copertura del codice ha alcuni esempi opzionali.
Non li installerò qui.
Esaminando ora i pacchetti che abbiamo nel progetto, vediamo sia il framework di test sia, opzionalmente, se
si è scelto di installare la copertura della codifica IT.
Ora questo progetto è pienamente compatibile con i test unitari.
Per iniziare.
Apriamo la finestra del test runner.
La finestra del test runner ha due schede, edit mode e play mode.
Perché non sono stati aggiunti test.
La finestra è molto utile e offre alcune opzioni di creazione cliccabili per realizzare i test.
In una demo successiva, mostrerò come creare i test da zero.
Per ora, ne incollerò uno che ho già preparato.
Il test mostrato qui è stato incollato dal progetto di esempio Mini MVCs.
Per il corso.
Per aiutarci a concentrarci, ho rimosso tutto tranne il test che vogliamo esaminare.
Esploriamo il test, eseguiamo le nostre finestre, iniziando con la modalità di modifica qui nella scheda della modalità di modifica.
Per impostazione predefinita, tutti i test del progetto sono elencati qui nella scheda della modalità di modifica.
Per impostazione predefinita, vengono mostrati tutti i test disponibili in qualsiasi punto della cartella assets e della cartella packages.
È possibile filtrare per categoria per vedere solo alcuni dei test.
Non abbiamo molti test, ma per comodità dimostrativa sceglierò la categoria per i nostri campioni.
Ora la finestra mostra una gerarchia di tutti i test organizzati per spazio dei nomi.
Quando espando tutti i livelli inferiori, vedo la classe di test e poi un metodo di test sotto di essa.
Possiamo eseguire tutti i test e vedere che passano.
Possiamo selezionare un singolo test ed eseguire quello selezionato.
Se il test passa o fallisce, abbiamo un modo semplice per accedere al codice sorgente con un clic del tasto destro del mouse.
menu.
Ecco il codice di prova completo.
Questo è lo stesso che abbiamo visto in precedenza nella presentazione.
Esaminiamo i punti salienti.
Abbiamo un attributo opzionale di categoria che ci aiuta a organizzare i nostri test.
Il menu a tendina che ho mostrato, filtra in base a questo valore, si possono avere molte classi di test che sono
nella stessa categoria.
Si possono avere molte classi di test che appartengono alla stessa categoria.
Poi abbiamo l'attributo test.
Questo è ciò che indica al framework di test che questo metodo è effettivamente un metodo di test.
Senza questo, il metodo non viene visualizzato nella finestra del test runner.
Poi usiamo il paradigma familiare ma opzionale di un atto di intervallo e asseriamo che questo è solo un modo che io uso
come convenzione per organizzare la mia logica di test.
Inoltre, quando do un nome ai miei test, scelgo di chiamarli in base a ciò che è oggetto del test, a quali sono le aspettative
e qual è la situazione.
Sto testando il metodo ADD per verificare che il risultato sia 15 quando passo cinque e dieci come operandi.
Passiamo alla modalità di riproduzione.
La scheda della modalità di gioco ha un aspetto molto simile e sembra che mostri lo stesso identico test, ma non è così.
Apro il sorgente.
Ecco il codice sorgente per un test in modalità play.
In che modo questo è diverso?
La differenza principale è la posizione nella finestra del progetto.
Lo mostrerò tra poco.
Una differenza opzionale che ho scelto è che per i miei test in modalità play, aggiungo la classe con modalità play
test, mentre in modalità ed aggiungo solo test che mi aiuta a organizzarmi.
Ora, a scopo dimostrativo, sto testando lo stesso identico comportamento una volta in modalità edit e una volta in modalità play.
Probabilmente non è necessario per voi.
Si può invece eseguire il test per impostazione predefinita in modalità di modifica e utilizzare il test in modalità di riproduzione solo quando è necessario catturare la riproduzione.
eventi in modalità play, come l'avvio del risveglio o la funzionalità dell'oggetto di gioco, il rilevamento delle collisioni e altre cose che
avvengono solo in fase di esecuzione.
Come discusso nel corso, utilizzo la stessa convenzione di denominazione dei metodi che abbiamo visto in precedenza.
Notiamone due.
Notiamo due differenze fondamentali.
Utilizziamo un attributo di test di unità, non un attributo di test, come abbiamo visto prima, e in aggiunta a un range
act e assert c'è un paradigma opzionale a weight.
Questo viene usato qui solo per dimostrare il fatto che mentre i test in modalità edit vengono eseguiti in modo sincrono play
i test in modalità play possono essere eseguiti in modo asincrono.
Quindi, se avete del codice che richiede test asincroni, la modalità play è un'ottima opzione.
Diamo un'occhiata alla finestra del progetto per vedere l'organizzazione.
Notiamo che il test della modalità di modifica si trova in una cartella dell'editor e che il test della modalità di riproduzione si trova in una cartella del runtime.
cartella.
Questa differenza, insieme alle differenze nei file di definizione dell'assembly adiacenti a questi test
è il modo in cui il sistema sa che uno è un test dell'editor e l'altro è un test della modalità di riproduzione.
Eseguirò i test in modalità gioco.
Infine, eseguirò il test della modalità di gioco.
La finestra del test runner si comporta allo stesso modo, con un'eccezione, perché si tratta di test in modalità play.
Unity crea una scena anonima, esegue il test in isolamento e poi distrugge la scena.
Sebbene tutto questo avvenga abbastanza rapidamente, lo si può notare qui come un plus, come un'esecuzione a pressione di tutti i test.
invece di eseguire tutti i test in un millisecondo.
Ad esempio, la modalità di modifica richiede diversi millisecondi per l'esecuzione.
Qui abbiamo la possibilità di vedere un test in esecuzione, di vedere la finestra del test runner e di vedere le basi.
Diamo poi un'occhiata a come creare i nostri test.